（柚子(ゆず)）失礼します
（桜子(さくらこ)）あなたが花嫁様ですね
私 鬼山(きやま)桜子と申します
（柚子）わあ… きれい
お人形さんみたい
（桜子）
突然の訪問 お許しください
（柚子）いえ とんでもないです
どうぞ
ありがとうございます
私のことは ご存じですか？
あ… えっと
玲夜(れいや)の婚約者だった方としか…
すみません
いえ よろしいのですよ
まだ
花嫁になられたばかりですものね
（柚子）
きっと 玲夜の隣に立っても
これ以上ないほど
お似合いだろうな
私の家 鬼山家は
鬼龍院(きりゅういん)家の筆頭分家でございます
過去 幾度か 鬼龍院から
お嫁や婿に来られた方もおり
最も鬼龍院に近い家です
（柚子）そうなんですか
高道(たかみち)様の お家(いえ)と同じく
代々 鬼龍院に仕えており
父は現当主様の右腕として
兄はグループの副社長として
玲夜様をサポートしております
（柚子）副社長…
（桜河）桜河(おうが)です
いつも 社長が お世話になってます
（柚子）
桜河としか名乗らなかったから
気付かなかったけど
言われてみれば 桜子さんと
どことなく似ている気がする
（桜子）私も
一族より玲夜様の婚約者に
選ばれたときには
とても光栄なことと喜びましたの
（柚子）ハッ…
あ…
勘違いなさらないでくださいね
婚約が白紙になったことで
花嫁様を恨んではおりませんのよ
（柚子）恨んでない？
本当かな
でも この人から
敵意は感じられない
ただ…
（柚子）あっ…
（桜子）花嫁様には
知っておいていただきたいことが
ありましたので
今日 こちらに参った次第です
（柚子）何を… ですか？
（桜子）
ご自分の立ち位置と立場をです
あなたは あくまで花嫁
鬼龍院の家を盛り立てるため
強い次代様を産むための
ただの器でしかありません
えっ？
間違っても 玲夜様から
愛されようなどと
分不相応な希望は
抱かぬように… と
忠告申し上げに来たのですわ
（柚子）桜子さん…
（桜子）玲夜様には
以前より 愛し合っている
恋人がいらっしゃるのですよ
えっ？
♪～
～♪
恋人…
玲夜に…
（桜子）花嫁様が気付かれないのも
しかたがありませんわ
あの お二人は周りに知られぬよう
慎重に 逢瀬(おうせ)を
重ねられているのですから
（柚子）恋人って 一体…
（桜子）お相手は高道様ですわ
（柚子）はっ？　えっ？
（柚子）高道さん？
（桜子）あの お二人は
決して 結ばれぬ仲なのです
私は それが悔しくてならない
冷酷で感情を表さない玲夜様も
あの方にだけは 心を許される
とても お似合いですのに
どうやっても結ばれることはない
かわいそうな お二人
だから 私は決めましたの
玲夜様のお飾りの伴侶となり
お二人の仲をひそかに見守ろうと
しかし 花嫁様が現れた以上は
しかたがありませんね
きちんと玲夜様の伴侶として
立てましょう
ですが
決して あの方たちの邪魔だけは
なさらないでください
（柚子）桜子さん
なんか置いていったけど…
（柚子）冗談… だよね
だけど 思い返してみれば…
確かに
玲夜は高道さんに対して
なみなみならぬ信頼を置いていた
そうだ
私自身も
まるで 長年 苦楽を共にした—
熟年夫婦のような２人だって
思ってた
あれは秘書だからだと
思っていたけど…
恋人だったからなの？
そんな あの２人に限って…
（桜子）玲夜様には
以前より 愛し合っている
恋人がいらっしゃるのですよ
（柚子）でも
桜子さんは ウソを
言っているようには見えなかった
（ソウ）あい あいあい！
（アオ）あい～
（ソウ）あ～
何？　子鬼ちゃん
（２人）あいあい！
分からないよ
（２人）う～
あう…
（柚子）玲夜と高道さんは
本当に恋人同士なの？
（高道）今年の会合に出席する
当主の名簿は こちらで以上です
少し 休憩を入れましょうか
（玲夜）いや
もう こんな時間か
（玲夜）声だけでも聞きたかったが
柚子は きっと もう
寝てしまっているだろうな
続ける
（高道）はい
（柚子）おはよう おばあちゃん
（柚子の祖母）柚子 どうしたの
昨日 寝られなかったの？
アハハ…
（柚子）ほとんど寝られなかった…
（祖母）昨日から なんか変よ
桜子さんて人に 何か言われたの？
（柚子）ううん　大丈夫
なんともないから
（柚子）おばあちゃんたちに
知られたら 心配かけちゃう
自分で解決しなきゃ
（柚子）これ 持っていくね
（柚子の祖父）
ほら 柚子　これが好きだったろう
ハハハハ
もっと たくさん食べなさい
ほら これも
あっ これも
おじいちゃん
朝から こんなに食べられないから
柚子が久しぶりに泊まりに来たから
うれしくて しょうがないのよ
（柚子）
こうして心の底から安心した—
穏やかな時間が
過ごせるようになったのは
玲夜のおかげ
でも
（玲夜）お前一人を愛そう
俺の花嫁
（柚子）私に向けてくれた
あの優しいまなざし…
あの言葉は
全部ウソだったのかな
玲夜 今 何してるんだろ
玲夜のことだから
頻繁に電話を
かけてくると思っていたのに
一度も かかってこない
こっちから かけるのは
迷惑になるし…
寂しい
会いたいな…
（祖母）フフフ…
柚子は もう鬼龍院さんが
恋しくなっちゃったのかしら
えっ？
そ… そんなんじゃ…
鬼龍院さんと
うまくやっているのか
心配だったけど
無用な心配みたいね
みたいだな
鬼龍院さんはな
お前の両親との話が済んだあとも
俺たちのところに
定期的に人を送って
様子を見に来てくれているんだよ
（柚子）そうなの？
鬼龍院さんは ホントに
柚子のこと考えてくれているのね
だから 私たちにも
こんなに気を遣ってくれて
（柚子）玲夜は
私の大事なものを
全て守ろうとしてくれている
信じたい
桜子さんが言っていたのは
何かの出任せだって…
そう信じたいよ 玲夜
（祖母）ねえ 柚子
午後は 少し
お散歩にでも行かない？
子鬼ちゃんたちも一緒に
（柚子）うん
（２人）あ～い
（友達）花梨(かりん)のお姉ちゃん
鬼の花嫁になったんだって
（友達）
すごいよね～ 今度 会わせてよ
（友達）どんな人なんだろ
（友達）あっ 私も会いた～い
（友達）ていうか 鬼って
あやかしのトップだったよね
（友達）えっ？
じゃあ もしかして 花梨より…
あっ…
（花梨）私 もう帰る
（呼び出し音）
（柚子の父）クソッ！
やっぱり出ない　親父(おやじ)のヤツ
（柚子の母）もう どうしてよ？
知らないよ
まったく
勝手なことばかりしやがって
早く どうにかしないと
本当に あの子
うちに帰ってこないじゃない
どうにかって…
さすがに あの鬼龍院玲夜… 様に
盾つくわけにはいかないだろう
（母）何言ってるの
そんなの当たり前でしょ
柚子は鬼の花嫁のまま—
絶対に破談などしないよう
うまく家に連れ戻さなきゃ
あ… ああ そうだよな
そうよ
娘が鬼の花嫁だなんて
こんな最高なことないわ
今まで柚子を育ててきた
苦労が報われるってものよ
（父）ああ
（花梨）何よ みんなして
お姉ちゃんの話ばかり
でも…
きっと あのこと知らないのよね
ホント かわいそうな お姉ちゃん
（ソウとアオの笑い声）
あいあい～
子鬼ちゃんたち
そんなに走ったら…
（アオ）うっ！
-（アオ）あい！
-（ソウ）あいあい？
（祖母）あらあら
（柚子）大丈夫？
（２人）あいあい
フフッ 強いのね
（アオ･ソウ）あいあい
あっ？
あいあい～
あ～い～
あっ…
（柚子）ホント いい天気…
わあ～ きれい
（祖母）柚子は ここ
来たことなかったかしら
（柚子）うん
玲夜にも見せてあげたいな
柚子は ホントに
よくしてもらっているのね
そうだね
柚子
私たちね ずっと あなたのために
何かできることはないかって
考えていたわ
だから…
もう一人で悩まないで
解決しようとしなくていいのよ
私たちにも ちゃんと
心配をさせてほしいの
おばあちゃん
もし よかったら 話を聞かせて
あのね 私…
玲夜のことを信じたいのに
信じ切れないの
玲夜は私を選んでくれた
でも もしかしたら
それは夢だったのかも
玲夜が私を
愛してくれているっていうのは
ウソなのかもって…
考えれば考えるほど
何が本当なのか分からなくなって
不安で…
（祖母）あら まあまあ
私と おんなじね
（柚子）えっ？
昔ね
ホント 昔の話よ
おじいちゃんと会って
恋したばかりのときのこと
おじいちゃんのこと
信じたいけど 信じられなくて
不安だらけで…
毎日 そわそわしていたわ
多分ね
誰かを愛するって 常に不安なの
それが当たり前
（柚子）そうなんだ
（祖母）でも その不安を
吹き飛ばしてしまうくらい
幸せだって思える瞬間が訪れる
（寝息）
柚子 あなたも そうじゃない？
フフ…
（柚子）ハッ…
うん
大丈夫よ 柚子
あなたは ちゃんと
鬼龍院さんを愛しているわ
（柚子）えっ？
好きなときは 頬(ほほ)が熱くなる
そして 愛しているときは
胸が熱くなるのよ
これが愛してるってこと？
（高道）一年に一度 開かれる
あやかしの会合
数日かけて開かれる この会合は
各一族の当主をはじめ
あやかしの中で
発言力のある者たちが集う
初日は 一族の当主
全てが集い 報告会
それ以外の日は ただの酒宴
毎年 変わらぬ やり取りに
退屈げな表情を
浮かべる者もいるのが通例
だが 今年の会合は…
（当主）到着したらしいぞ
（高道）誰もが
次期当主として
存在感を増した玲夜様に
見とれていた
（当主）玲夜様
一段と霊力が強くなられて…
（当主）花嫁が見つかられたという
うわさは本当なんだな
（玲夜）
柚子は どうしているだろうか
こんなにも長く離れたのは
出会ってから 初めてだ
少し 電話でも…
（高道）玲夜様
鵺(ぬえ)のご当主から 面会が入りました
これから
こちらに向かうとのことです
分かった
も… 申し訳ございません
（高道）
だいぶ いらだっているな…
（高道）では こちらへ
（玲夜）自宅の屋敷は
俺が結界を張っているから
中のことは 大体 分かるが
祖父母の家では
柚子の様子が分からない
柚子は人間
自分の身を守るすべも持たない
もろい生き物
やはり 柚子に
外泊を許すべきじゃなかったか
あやかしにとって
花嫁は特別な存在
まるで 心を捕らわれたかのように
いとおしく感じるのだという
ああ そのとおりだ
柚子と出会った瞬間から
俺は身も心も捕らわれ続けている
（護衛１）ん？
おい
（護衛２）ああ？
（２人）あっ…
（花梨）フフフッ わあ～
それが妖狐(ようこ)の術？
やるじゃん
（瑶太(ようた)）
これで 姉に会いに行けるぞ
うん ありがとう 瑶太
（花梨）フフッ…
♪～
～♪